兄長
這些是什麼
告訴你個好消息
紅川部的圖簿長老
想納你為妾
你看看
這些都是他們送來的聘禮
足足有二十幾箱
你看看
你看
金銀首飾
圖簿長老還承諾
等你們完婚之後
還會送我們五百匹馬
還有兩百畝牧場
兩百畝
我們赫連部
好久沒有這麼威風了
圖簿長老已經年過七旬
還有三房妻妾
哥
你沒在開玩笑吧
我的好妹妹
你讓我說你什麼好呢
是
圖簿長老是年紀大了一些
但你也知道
這紅川部
是我們燕北十三部落裡
勢力最強的
雖然他年紀大了點
但他的妻妾年紀也不小了
你如今嫁過去雖為妾
要是再為他生個一兒半女
過幾年
等他和他的妻妾都去了
這紅川部
就是咱們赫連部的後花園了
想想都開心
你還是死了這條心吧
管好你自己的事
燕洵是不會娶你的
他為了那個女奴
連和大雍的仗都不打了
你還指望嫁給他
別做你的白日夢了
你以為
紅川部給你幾匹馬
就能換回我們赫連部
往日的榮光嗎
我告訴你
就算你把我賣給圖簿
燕北的部落依舊看不起你
你也依舊是那些部落長老
嘲笑的廢物
敗家
我警告你
乖乖聽話嫁給圖簿長老
不然我掐死你
也要把你的屍體送到他的身邊
程將軍
找我還有何事啊
赫連女官是覺得我程遠失勢了
連見都不願意見一面
程將軍何必這麼說
赫連也只不過
是一個普通的軍中女官
有何本事見風使舵
看低了程將軍呢
只不過赫連現在自身難保
恐怕不比此前
什麼忙也幫不上程將軍了
若我說
我是來幫你的
你信嗎
我尊稱你一聲程將軍
只不過此前是我們的同盟情誼
你現在是喪家之犬
能幫我什麼
我是喪家之犬沒錯
可我也是最瞭解燕洵的人
你想說什麼
我可以幫你
做燕洵的王妃
你讓我做什麼
奇怪
這黑鷹往日一見王上
就會停下
怎麼今日會如此反常
是阿楚
黑鷹把阿楚帶回來了
阿楚
參見王上
你為何會呼喚這隻黑鷹
回稟王上
臣從未見過這隻黑鷹
也不知如何呼喚它
是它在我練習騎馬的時候
飛過來的
約莫是飛累了
想停腳休息一下
這鷹
是王上親自餵養的嗎
我看它腿上繫著白綢帶
這是燕北牧民許願的習俗
王上是有什麼心願想要實現嗎
你為何忽然想學騎馬
因為王上最近不是在圍場打獵
就是帶人四處尋找楚王后
我想幫助王上
縱使不能找到楚王后
也能陪著王上打獵
散散心
孤教你騎馬
跟我來
阿楚
我讓黑鷹去找你了
黑鷹
黑鷹把你帶回來了嗎
是的
燕洵
你看看我
我是阿楚
阿楚
我好想你
燕洵
我是阿楚
我就是你的阿楚
我好想你
王上
我們喝酒
阿楚
你去哪兒了
我真的好想你
拜見赫連王妃
你叫我什麼
王上已經昭告燕北
封您為燕北的側王妃
恭喜赫連王妃
是韓美人來了嗎
韓美人
寡人給你準備
是皇后啊
見過陛下
臣妾有一事向陛下請罪
臣妾教子無方
讓策兒犯了大錯
策兒又怎麼了
陛下
策兒找回來的芙郡主
其實是大雍罪奴
燕北秀麗軍將領楚喬
臣妾原本以為
策兒只是行事荒唐
對那女子動了心思
因此睜一隻眼閉一隻眼
放任他去了
可那日在國宴上
他和那楚喬
和西盟王一唱一和
暗通款曲
臣妾以為
策兒可能私下和西盟
有所勾結
皇后的意思
是策兒勾結了燕北將軍楚喬
還一同勾結了西盟王
是嗎
陛下覺得此事可笑
寡人以為
燕北 大雍和我們卞唐毗鄰
現在燕北跟大雍打仗
不管最後的結果誰輸誰贏
對於我們卞唐都不是好事
如若策兒真的能讓西盟
變成我卞唐的盟友
這倒的確解了我心頭一患
陛下真的這麼認為
至於這個楚喬
策兒喜歡就隨他去吧
一個女奴罷了
而且寡人還聽說
這個女奴曾經幫助燕世子起兵
那日我也見了
反應機敏
有些本事
如果能為策兒所用
也是好事
可是這個楚喬
跟燕世子的關係極為複雜
我不放心她嫁給策兒
那不正好
與寡人和皇后不謀而合嗎
寡人和皇后
要是沒有經歷當年那些波折
哪有如今這個鸞鳳和鳴嘛
來人哪
把我備的點心拿過來
這是寡人讓御膳房備的
你最愛吃的糕點
牛奶茯苓酥酪
來 嚐嚐
多謝陛下
這麼多年還記得我的喜好
退下
是
皇后
別嘔壞了身子
臣一定會竭盡全力
為您籌謀的
娘娘
聖上除了派人
送了那些金銀錦緞
還特地吩咐了
以後娘娘的膳食
都由小廚房來做
說是小廚房那位廚子
最擅長娘娘愛吃的茯苓酥酪了
皇后娘娘
娘娘
宴青怎麼了
小世子
小世子怎麼了
昌王府傳來消息
說小世子感染疫病
歿了
什麼
小世子
歿了
娘娘
不可能
旭兒沒有死
我要去找他
娘娘
放開我
旭兒
娘娘 娘娘
娘娘
旭兒
是他容不下
我和茂成太子的兒子
殺了旭兒
是他欺騙我
說會留下旭兒
卻用這樣下作的手段
害死了他
是子瑜不好
是子瑜辦事不力
沒能替皇后除掉那個楚喬
讓皇后受這樣的委屈
皇后你不要難過
懲罰子瑜就好
詹大人
皇后娘娘可是罰您四十鞭呢
您還是把衣服穿上吧
不然
不然怕是要血肉模糊啊
這是我應該承受的
我要記住這種痛苦
才不會讓她對我失望
繼續打
上次在宮裡
皇后已經發現了
咱們和西盟王之間的端倪
趁她還沒有想清楚
我們之間的關聯
對我們動手
我們要先一步行動起來
對 行動起來
那我長話短說
這第一步我們需要找人
找人
我問你
這唐京的郡守府
你可有相熟的
不光是郡守府
還有監察司 邢獄司 御史台
都有沒有你認識的人
喬喬
我要是有這樣的勢力
就不必大費周章
要你替我練兵養人了
不用多麼位高權重的人
只是衙役也可以
衙役就可以
對
你只需要
讓他們把機構裡那些卷宗
犯人名錄抄一遍給我就行
鳴露
我需要你幫我
幫你
你難道忘了
你是害死我爹爹的罪魁禍首
那和我一起起兵的燕洵呢
他是燕北世子
他又是什麼
若不是穆合氏
為了掩蓋自己的失職
把責任都推給守城的將士們身上
你爹和真煌城的將士們
又如何會被推上斷頭台
還有那暴戾恣睢的雍皇
你怎麼不問問真煌城失守
不問責負責皇城安危的高官
為何要殺幾個禁軍
那是因為穆合氏是雍皇的親信
而區區幾個禁軍的性命
在他們眼中根本不值一提
大可以殺了洩憤
那我先殺了你
再把他們一個個都殺了
你連我都殺不了
如何殺他們
你說這些不就是想讓我放棄嗎
你想告訴我
在這樣一個世道下
我殺不了他們
我爹
就只能白死嗎
不
恰恰相反
我是讓你選擇
你現在
或者可以用這把刀殺了我
或者你可以用它來幫我
我們一起創造一個新的世道
新的世道
這個世上
不是只有門閥貴族的命才是命
戰士 百姓 奴隸
我們每個人的生死
不該由別人來決定
而是要牢牢攥在自己手裡
我需要你幫我
幫我改變這個由皇帝
門閥貴族主宰的世界
到時候就不會再有人像你阿爹
和真煌城將士那樣死去了
如果你不信我
你可以隨時殺了我
你說的那個世道
是真的嗎
喬喬
選得怎麼樣了
選好了
你過來看吧
這個人叫王十二
平陽縣人氏
因盜了五座前朝的親王墓
被唐京的郡守關進了郡大牢
不日將流放關北
從這兒開始挖
挖過這三道牆
便是大牢的後牆了
半夜從這兒走
一準能跑
我看看
我也看
你
給我拿來吧你
拿來吧
我也看看
這個人精通房屋土木建設
還會觀察地形 天氣
也精通八卦陣法
給我看看
拿來呀
讓開
給我看看 別搶
看一眼看一眼
讓我看看
看看看
蕭然 江湖郎中
擅長研製各種毒草
因被病人的家屬狀告殺人
判了斬監候
大夫 救命啊大夫
大夫 俺這病
是不是治不好了呀
腎虛呀
腎虛
這腎虛是個啥子東西嘛
他殺了人
簡單來說
就是送醫的病人治不好了
他就索性給人家餵了毒藥
說反正都要死
不如替他先試試毒
喬喬
你選的這些人
是來為咱們賣命的
還是要咱們命的
當初秀麗軍也是燕北叛軍
因為都無法在大雍和燕北立足
他們無路可走
才會跟著我和燕洵
眼下這些人
身陷牢籠
又有一技之長
因不幸和意外入獄
遠非大奸大惡之輩
正適合為我們所用
好
喬喬
都聽你的
前面的 讓一讓
諸位
這酒樓
原本是我一位京中好友的
她由於家中變故
被迫離開了唐京
因此
就把這個酒樓留給了我
從今以後這酒樓
就是我們的藏身和棲息之地
朋友
女騙子
看這滿目瘡痍 千瘡百孔
破了吧唧的館子
知道騙了咱殿下幾個數嗎
這個數
這這個數
宋城
殿下
你上來
你想死啊
讓你瞎說
殿下
下去
各位
這位是我們當今卞唐太子殿下
他
這是我太子府的令牌
上面有我父皇的印璽
你們都給我看清楚了
這可不是普通的
什麼時候到你那兒去的
讓你發現了
我還怎麼叫妙手空空
我
誰知道你是真太子
還是假太子
你要真是太子
為什麼不帶我們去太子府
牙口很好啊
說明有在保養
去去去
你還真別說
他身上的衣帶
確實是皇室之物
我在蘇王爺的墳墓裡面
見過這樣的紋飾
讓我也來看看
手指上的印泥是紫色的
還沒洗掉
衣服上有梨花香和海棠香
應該是經過了
西城的盛安坊和民和坊
西城除了王府
便是公侯將軍府啊
真是太子啊
太子殿下
太子殿下 太子殿下
你們都是有罪在身之人
或是因為冤屈
或是因為行差踏錯
或是因為被逼無奈
不得已走上歧路
今日殿下救你們出來
是為了給你們一個新的選擇
你們可以選擇為殿下效忠
用新的身份重獲新生
怎麼了
回郡主
好像今晚天闕街上有燈會
前面全是行人
咱們怕是要繞道回府了
我已經大致摸索了
唐京城的位置
城中以皇宮為中心
中樞六部位於皇宮東南
西南角
而我們要找的工部司事張清棹
並不在其內
而是隸屬於秘設官署製造司
製造司負責皇宮重建
唐京城防
以及貫通卞唐與各國間的水道
掌握卞唐所有城防明檔暗檔
屬於機密衙署
而張清棹本人
就連行蹤都難被外人知道
那我們倆從何下手
只有用最笨的辦法
最笨的辦法
芙郡主
這是我和殿下特意為你準備的
你喜不喜歡
這些都是子茗為你準備的
她想給你慶賀生辰
今天是芙郡主的生辰
免了吧
我不太習慣過生辰
芙郡主
我自幼家道中落
被賣為奴隸
多虧太子殿下救我
芙郡主收留我
我心懷感恩
才真心實意想給芙郡主過生辰
芙郡主
你先看看這個
這對並蒂瑪瑙鐲
有花開並蒂之意
是我願郡主和殿下
永結同好之意
不必不必
我平日裡不喜歡戴首飾
吃飯吧
郡主
這是葒河魚
很少見的
這魚你也不喜歡嗎
我
我被卡住了
驚不驚喜 意不意外
你這是在做什麼
芙兒
我知道昨夜是子茗在胡鬧
加上你近日早出晚歸
異常勞苦
我特意為你設計了這房馬車
房馬車
芙兒請上
喬喬
你看
這輛房馬車
不僅可以休憩飲茶
還可以過夜如廁
這個小型的冰鑒
可以在夏日裡
保存一些龜苓露 玫瑰飲
供你在路上休憩養神
保存精力
如何
挺好
我們俊美絕倫
風度翩翩的太子殿下
李帥帥
有勞了
小小心意 不足掛齒
對了李帥帥
我有事囑託你
請講
你近期要做使臣
陪同諸葛玥
是啊 喬喬
怎麼了
以我對諸葛玥這個人的瞭解
他此次來卞唐絕不簡單
一定有著自己的目的
不管是為了西盟
還是為了他自身
你自己要多加小心
還有
你把他這幾日去過的地方
都告訴我
這兒是唐京城的主街
稱為天闕街
唐京城內有六十四坊
由天闕街和皇宮
從中一分為二
兩邊各有三十二坊
東西各有兩市
東市大多為酒樓食肆
勾欄戲院
西市則兜售綾羅金玉
香料草藥
乃至奇珍異獸
這唐京城內的河渠啊
共有四條
其中這芙蓉渠通向京城的東南
乃我父皇所建的皇室園林
金水河則通向西北
有十二座古寺設在郊外
你別忘了此行的目的
我們不是來游山玩水的
不行了
諸葛
西盟王
咱們走得也有幾日了
這卞唐上到官署衙署
下到青樓戲院你都逛遍了
還沒遊覽夠啊
再說了
這望樓有什麼好看的
這已經是今天爬的第三座了
殿下
唐京城中像這樣的望樓
一共有多少座
一共有
三十座
殿下
一百三十座
你管這叫一百三十座
這不是一百三十座嗎
我
一百三十座
我們去下座看看
看客已來 好戲開場
星兒
我知道你有很多問題
我也應該給你一些解釋
不知道為什麼
我對他的情感
會讓我這麼痛苦
你的意思是
這些針腳可能是某種密碼
我約你來
是要與你談一筆合作